<U>ELEMENTOS DE PROTECCION ESPECIFICA</>:

APORTE DE SOLDADURA MANUAL:
•  Careta para soldadora eléctrica.
•  Guantes de cuero.
•  Delantal de cuero.
•  Campera de cuero de descarne.
•  Polainas de cuero.
•  Mangas de cuero.

USO DE AMOLADORAS MANUALES:
•  Mascara Facial.
•  Protector Auditivo.
•  Delantal de Cuero.
•  Guantes de Cuero

USO DE JLG:
•  Protección anticaida (Cinturón de seguridad) 

NO ES NECESARIO.

<U>TARJETAS DE SEGURIDAD</>

LAS QUE FIGURAN EN LA ORDEN.

Realizar bloqueo manual por personal de la guardia, verificar bloqueo efectivo.

NO ES NECESARIO.

<U>ACONDICIONAMIENTO PREVIO</>:

•  Verificar que en el área de trabajos no existan derrames de productos lubricante, de ser necesario, solicitar evacuación de los mismos al personal de limpieza industrial.
•  Verificar bloqueos efectivos y confirmación de los mismos. En R.P./REX/ P.O. de líneas, gestionar con planillas Standard para prueba efectiva de equipos.
•  En tareas con uso de equipos de oxicorte o soldadura eléctrica, confeccionar permiso de trabajo en caliente. Previo al inicio de las mismas, se deberán verificar que no existan componentes o materiales inflamables en zona de proyección de chispas (plataformas, fosos, cámaras de cables, cámaras y gabinetes Elec., depósitos de combustibles o inflamables en Gral.), de ser necesario, se deberán adecuar las condiciones del área a fin de entornar riesgo potencial de incendio.
•  Verificar que, en el área de trabajo, exista adecuada iluminación artificial.
•  En tareas sobre plataformas o niveles superiores, previo al inicio de las mismas, verificar correcta disposición de las mismas y de las barandas perimetrales. No iniciar trabajos en niveles superiores si las estructuras no presentan condiciones óptimas de seguridad. Delimitar área de trabajo.
•  En tareas que implique apertura de cámaras, fosos, bach de acceso a niveles inferiores, previo a la apertura de los mismos, se deber vallar el área con cadenas, pinos y cinta de seguridad.
•  En tareas sobre redes o equipos sometidos a presión, previo al inicio de las mismas, verificar despresurización de los sistemas, de corresponder, efectuar apertura de válvulas de purga o alivio.
•  En tareas de obras Civiles, canalizaciones, ejecución de Perforaciones en Lozas y Pared, previo al inicio de las mismas, se deberán instalar las protecciones que correspondan a fin de evitar contacto con máquinas rotantes, cuadros hidráulicos/neumáticos, cuadros eléctricos. Se deberán verificar planos de redes y servicios que puedan ser afectados por las obras.
•  En tareas de obras Civiles, canalizaciones, ejecución de Perforaciones en Lozas y Pared, previo al inicio de las mismas se deberán acondicionar las áreas de trabajo, para evitar polución y proyección de mampostería a zonas de equipos operativos, material en proceso, material en Stock o equipos de mantenimiento, se deberán ejecutar cantoneras para la contención de los productos lubricantes y de refrigeración empleados en lubricación o refrigeración de herramientas cortantes.
•  Tareas ejecutadas por prestaciones de Terceros, previo al inicio de las mismas se deberán gestionar las correspondientes habilitaciones de acceso a las áreas según el siguiente detalle. 
    -  Solicitar habilitación al jefe de turno.
    -  Tareas en áreas de líneas operativas, naves de almacenamiento, naves de proceso, sótanos de proceso, gestionar con Supervisor Operativo Responsable del área.
    -  Hacer tarjeta de interferencia con equipo PG o Auto elevadores si es necesario.
         -  Tareas en Salas eléctricas, Sótanos eléctricos, compartimientos de cables, gestionar con GMP Resp. Eléctrico de Línea.
•  Confeccionar A.P.R. / Método seguro de Trabajo.

<U>HERRAMIENTAS Y EQUIPOS ESPECIALES</>:

APORTE DE SOLDADURA MANUAL:

  Herramientas de Mano
    a. Pinzas
    b. Llaves combinadas
    c. Martillo
    d. Corta hierro
    e. Buril
    f. Piqueta
    g. Cepillos de Cerdas de Acero
EQUIPOS:
      a. Máquina de Soldar Fija
      b. Máquina de Soldar Portátil (Para trabajo In Situ)

USO DE AMOLADORAS MANUALES:

Herramientas de Mano:
    a. Llave de ajuste de discos (específica de la máquina).
    b. Morza para ajuste de piezas.
   EQUIPOS:    a. Amoladora de Mano

USO DE JLG:
JLG

<U>PELIGRO DE LA TAREA</>

R: Golpes por objetos o herramientas.
AC:
    1.  Guardar las herramientas de forma ordenada.
    2.  Revisar el estado de conservación.
    3.  Descartar las que se encuentran en malas condiciones.
    4.  Utilizarlas para la finalidad que fueron diseñadas.
    5.  Proteger filos o puntas al transportarlas.
R: Atrapamiento por o entre objetos
   AC:
     1.  Asegurá que las partes móviles estén protegidas mediante resguardos u otros dispositivos de seguridad.
     2.  No uses ropa o pelo largo suelto, cadenas, anillos, ni pulseras.
     3.  En caso de intervención sobre el equipo efectuá el bloqueo efectivo.
R: Proyección de fragmentos o partículas
   AC:
     1. Delimitar la zona a trabajar o acordar la realización de la tarea de amolado con los otros operarios que se encuentren
trabajando en la pieza o cerca de ella, a fin de evitar que las chispas desprendidas puedan causar lesiones o accidentes a terceros.

       Norma de seguridad:
                           MOT-1TACE-001 Uso de amoladora manual
                           N3-NOS-2HISE-009 Habilitación de trabajo en Caliente
R: Arco eléctrico
   AC:
        Norma de seguridad: N3-NOS-2HISE-009 Habilitación de trabajo en Caliente.
R: caída de elementos
   AC:
     1. Deben colocarse señalizaciones en la parte inferior y acordonarse el área de trabajo para que no cruce personal por los
puntos de operación.
     2. La herramienta que use el personal que efectúe trabajos en altura, deberá estar asegurada para evitar su caída.
     3. Se debe contar con un vigía para el control de la tarea.
     4. Cuando se acordone un área para evitar el ingreso a la misma, se debe contemplar un paso peatonal seguro y al finalizar la
tarea se deberá retirar el acordonamiento.
R: peligro de incendio
  AC:
    1. Las áreas de trabajo de corte o soldadura deben estar delimitadas por mamparas o lonas antiflama, y señalizadas con carteles
de seguridad. Siempre que sea posible, deben retirarse todos los materiales inflamables o combustibles. De no ser posible evitar
esto, dichos materiales deberán cubrirse con lonas resistentes al fuego.
    2. En trabajos en los que exista alta probabilidad de explosión o incendio, los riesgos deberán ser analizados y habilitados por
personal autorizado, asimismo los extintores de incendios deberán estar disponibles.
    3. Todos los tanques/tubos serán almacenados en posición vertical inmovilizados con cadenas o dispositivos sujetadores que
eviten una caída. No deberán ser rodados sobre el cuerpo de éstos, solamente sobre su base.

       Norma de seguridad: N3-NOS-2HISE-009 Habilitación de trabajo en Caliente.
R: Shock eléctrico
   AC:
     1. Realizar bloqueo efectivo cumpliendo con la norma N3-NOS-0HISE-054
TAMBIÉN LOS RIESGOS DEL ÁREA.
<U>IMPACTO DE MEDIO AMBIENTE</>
En primera instancia, los residuos son separados en sus puntos de generación, siendo dispuestos por el personal en los diferentes recipientes según el tipo de residuo:

     •  residuos especiales (contenedor rojo).
     •  residuos no especiales (contenedor amarillo).
     •  residuos domésticos de comedor y oficinas (contenedor verde).
     •  chatarra ferrosa (contenedor gris).
     •  chatarra no ferrosa (contenedor marrón).

<U>PROCEDIMIENTO DE LA TAREA</>:
<U>CRITERIOS DE ACEPTACIÓN O RECHAZO</>
Después de terminada la tarea se debe comunicar al Supervisor de la contratista y al GMP.
